Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/calendar.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!calendar` --- General calendar-related functions
zh_tw: :mod:`!calendar` --- 日曆相關函式

source: **Source code:** :source:`Lib/calendar.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/calendar.py`

source: This module allows you to output calendars like the Unix :program:`cal` program, and provides additional useful functions related to the calendar. By default, these calendars have Monday as the first day of the week, and Sunday as the last (the European convention). Use :func:`setfirstweekday` to set the first day of the week to Sunday (6) or to any other weekday. Parameters that specify dates are given as integers. For related functionality, see also the :mod:`datetime` and :mod:`time` modules.
zh_tw: 這個模組讓你可以像 Unix 的 :program:`cal` 程式一樣輸出日曆，並額外提供有用的日曆相關函式。這些日曆預設把週一當作一週的第一天，而週日當作最後一天（歐洲的慣例）。可以使用 :func:`setfirstweekday` 設定一週的第一天為週日 (6) 或一週的其它任一天，其中指定日期的參數是整數。相關功能參考 :mod:`datetime` 和 :mod:`time` 模組。

source: The functions and classes defined in this module use an idealized calendar, the current Gregorian calendar extended indefinitely in both directions. This matches the definition of the "proleptic Gregorian" calendar in Dershowitz and Reingold's book "Calendrical Calculations", where it's the base calendar for all computations. Zero and negative years are interpreted as prescribed by the ISO 8601 standard. Year 0 is 1 BC, year -1 is 2 BC, and so on.
zh_tw: 這個模組定義的函式和類別使用理想化的日曆，也就是公曆 (Gregorian calendar) 無限往前後兩個方向延伸。這符合 Dershowitz 和 Reingold 在「Calendrical Calculations」這本書定義的「逆推公曆」(proleptic Gregorian)，是做所有計算的基礎日曆。0 及負數年份的解讀跟 ISO 8601 標準裡規定的一樣，0 年是公元前 1 年，-1 年是公元前 2 年依此類推。

source: Creates a :class:`Calendar` object. *firstweekday* is an integer specifying the first day of the week. :const:`MONDAY` is ``0`` (the default), :const:`SUNDAY` is ``6``.
zh_tw: 建立 :class:`Calendar` 物件。*firstweekday* 是一個指定一週第一天的整數，:const:`MONDAY` 是 ``0``\ （預設值），:const:`SUNDAY` 是 ``6``。

source: A :class:`Calendar` object provides several methods that can be used for preparing the calendar data for formatting. This class doesn't do any formatting itself. This is the job of subclasses.
zh_tw: :class:`Calendar` 物件提供一些方法來為日曆資料的格式化做準備。這個類別本身不做任何格式化，這是子類別的工作。

source: :class:`Calendar` instances have the following methods:
zh_tw: :class:`Calendar` 實例有以下方法：

source: Return an iterator for the week day numbers that will be used for one week. The first value from the iterator will be the same as the value of the :attr:`firstweekday` property.
zh_tw: 回傳一個以數字代表一週的每一天的疊代器 (iterator)。疊代器的第一個值和 :attr:`firstweekday` 屬性的值一樣。

source: Return an iterator for the month *month* (1--12) in the year *year*. This iterator will return all days (as :class:`datetime.date` objects) for the month and all days before the start of the month or after the end of the month that are required to get a complete week.
zh_tw: 回傳一個在 *year* 年 *month* (1--12) 月的疊代器。這個疊代器會回傳該月的所有日期（:class:`datetime.date` 物件）以及在該月之前及之後用來組成完整一週的日期。

source: Return an iterator for the month *month* in the year *year* similar to :meth:`itermonthdates`, but not restricted by the :class:`datetime.date` range. Days returned will simply be day of the month numbers. For the days outside of the specified month, the day number is ``0``.
zh_tw: 類似 :meth:`itermonthdates`，回傳一個在 *year* 年 *month* 月的疊代器，但不受限於 :class:`datetime.date` 的範圍。回傳的日期單純是該月當日的數字，對於該月之外的日期數字會是 ``0``。

source: Return an iterator for the month *month* in the year *year* similar to :meth:`itermonthdates`, but not restricted by the :class:`datetime.date` range. Days returned will be tuples consisting of a day of the month number and a week day number.
zh_tw: 類似 :meth:`itermonthdates`，回傳一個在 *year* 年 *month* 月的疊代器，但不受限於 :class:`datetime.date` 的範圍。回傳的日期是一個由該月當日的數字及代表週幾的數字組成的元組。

source: Return an iterator for the month *month* in the year *year* similar to :meth:`itermonthdates`, but not restricted by the :class:`datetime.date` range. Days returned will be tuples consisting of a year, a month and a day of the month numbers.
zh_tw: 類似 :meth:`itermonthdates`，回傳一個在 *year* 年 *month* 月的疊代器，但不受限於 :class:`datetime.date` 的範圍。回傳的日期是一個由年、月、日的數字組成的元組。

source: Return an iterator for the month *month* in the year *year* similar to :meth:`itermonthdates`, but not restricted by the :class:`datetime.date` range. Days returned will be tuples consisting of a year, a month, a day of the month, and a day of the week numbers.
zh_tw: 類似 :meth:`itermonthdates`，回傳一個在 *year* 年 *month* 月的疊代器，但不受限於 :class:`datetime.date` 的範圍。回傳的日期是一個由年、月、日及代表週幾的數字組成的元組。

source: Return a list of the weeks in the month *month* of the *year* as full weeks. Weeks are lists of seven :class:`datetime.date` objects.
zh_tw: 回傳一個在 *year* 年 *month* 月每一週組成的串列。每一週是一個串列，包含七個 :class:`datetime.date` 物件。

source: Return a list of the weeks in the month *month* of the *year* as full weeks. Weeks are lists of seven tuples of day numbers and weekday numbers.
zh_tw: 回傳一個在 *year* 年 *month* 月每一週組成的串列。每一週是一個串列，包含七個該月當日的數字及代表週幾的數字組成的元組。

source: Return a list of the weeks in the month *month* of the *year* as full weeks. Weeks are lists of seven day numbers.
zh_tw: 回傳一個在 *year* 年 *month* 月每一週組成的串列。每一週是一個串列，包含七個該月當日的數字。

source: Return the data for the specified year ready for formatting. The return value is a list of month rows. Each month row contains up to *width* months (defaulting to 3). Each month contains between 4 and 6 weeks and each week contains 1--7 days. Days are :class:`datetime.date` objects.
zh_tw: 回傳用來格式化的指定年份的資料。回傳值是月份列的串列，每個月份列最多由 *width* 個月份組成（預設為 3）。每個月份包含四到六週，每一週包含一到七天，每一天則是一個 :class:`datetime.date` 物件。

source: Return the data for the specified year ready for formatting (similar to :meth:`yeardatescalendar`). Entries in the week lists are tuples of day numbers and weekday numbers. Day numbers outside this month are zero.
zh_tw: 回傳用來格式化的指定年份的資料（類似 :meth:`yeardatescalendar`）。每一天是一個該月當日的數字及代表週幾的數字組成的元組，該月外的日期的該月當日數字為 0。

source: Return the data for the specified year ready for formatting (similar to :meth:`yeardatescalendar`). Entries in the week lists are day numbers. Day numbers outside this month are zero.
zh_tw: 回傳用來格式化的指定年份的資料（類似 :meth:`yeardatescalendar`）。每一天是一個該月當日的數字，該月外的日期的該月當日數字為 0。

source: This class can be used to generate plain text calendars.
zh_tw: 這個類別用來產生純文字的日曆。

source: :class:`TextCalendar` instances have the following methods:
zh_tw: :class:`TextCalendar` 實例有以下方法：

source: Return a month's calendar in a multi-line string. If *w* is provided, it specifies the width of the date columns, which are centered. If *l* is given, it specifies the number of lines that each week will use. Depends on the first weekday as specified in the constructor or set by the :meth:`setfirstweekday` method.
zh_tw: 以多行字串的形式回傳一個月份的日曆。如果給定 *w*，它會指定置中的日期欄的寬度。如果給定 *l*，它會指定每一週使用的行數。這個日曆會依據在建構函式中指定或者透過 :meth:`setfirstweekday` 方法設定的一週的第一天來輸出。

source: Print a month's calendar as returned by :meth:`formatmonth`.
zh_tw: 印出一個月份的日曆，內容和 :meth:`formatmonth` 回傳的一樣。

source: Return a *m*-column calendar for an entire year as a multi-line string. Optional parameters *w*, *l*, and *c* are for date column width, lines per week, and number of spaces between month columns, respectively. Depends on the first weekday as specified in the constructor or set by the :meth:`setfirstweekday` method. The earliest year for which a calendar can be generated is platform-dependent.
zh_tw: 以多行字串的形式回傳有 *m* 欄的一整年的日曆。可選的參數 *w*、*l* 及 *c* 分別是日期欄寬度、每週行數及月份欄中間的空白數。這個日曆會依據在建構函式中指定或者透過 :meth:`setfirstweekday` 方法設定的一週的第一天來輸出。最早可以產生日曆的年份會依據平台而不同。

source: Print the calendar for an entire year as returned by :meth:`formatyear`.
zh_tw: 印出一整年的日曆，內容和 :meth:`formatyear` 回傳的一樣。

source: This class can be used to generate HTML calendars.
zh_tw: 這個類別用來產生 HTML 日曆。

source: :class:`!HTMLCalendar` instances have the following methods:
zh_tw: :class:`!HTMLCalendar` 實例有以下方法：

source: Return a month's calendar as an HTML table. If *withyear* is true the year will be included in the header, otherwise just the month name will be used.
zh_tw: 以 HTML 表格的形式回傳一個月份的日曆。如果 *withyear* 是 true 則標題會包含年份，否則只會有月份名稱。

source: Return a year's calendar as an HTML table. *width* (defaulting to 3) specifies the number of months per row.
zh_tw: 以 HTML 表格的形式回傳一整年的日曆。*width*\ （預設為 3）指定一列有幾個月。

source: Return a year's calendar as a complete HTML page. *width* (defaulting to 3) specifies the number of months per row. *css* is the name for the cascading style sheet to be used. :const:`None` can be passed if no style sheet should be used. *encoding* specifies the encoding to be used for the output (defaulting to the system default encoding).
zh_tw: 以完整 HTML 頁面的形式回傳一整年的日曆。*width*\ （預設為 3）指定一列有幾個月。*css* 是要使用的 CSS (cascading style sheet) 名稱，可以給 :const:`None` 表示不使用任何 CSS。*encoding* 指定輸出使用的編碼（預設使用系統預設編碼）。

source: Return a month name as an HTML table row. If *withyear* is true the year will be included in the row, otherwise just the month name will be used.
zh_tw: 以 HTML 表列的形式回傳一個月份的名稱。如果 *withyear* 是 true 則該列會包含年份，否則只會有月份名稱。

source: :class:`!HTMLCalendar` has the following attributes you can override to customize the CSS classes used by the calendar:
zh_tw: :class:`!HTMLCalendar` 可以覆寫以下屬性來客製日曆所使用的 CSS 類別：

source: A list of CSS classes used for each weekday. The default class list is::
zh_tw: 對應一週每一天 CSS 類別的串列。預設的串列內容為： ::

source: more styles can be added for each day::
zh_tw: 可以針對每一天增加更多樣式： ::

source: Note that the length of this list must be seven items.
zh_tw: 注意這個串列的長度必須是七個項目。

source: The CSS class for a weekday occurring in the previous or coming month.
zh_tw: 跟當月為同一週且屬於前一個或下一個月份的日期使用的 CSS 類別。

source: A list of CSS classes used for weekday names in the header row. The default is the same as :attr:`cssclasses`.
zh_tw: 在標題列中一週每一天名稱的 CSS 類別的串列。預設內容和 :attr:`cssclasses` 相同。

source: The month's head CSS class (used by :meth:`formatmonthname`). The default value is ``"month"``.
zh_tw: 月份標題的 CSS 類別（由 :meth:`formatmonthname` 所使用），預設值是 ``"month"``。

source: The CSS class for the whole month's table (used by :meth:`formatmonth`). The default value is ``"month"``.
zh_tw: 整個月份表格的 CSS 類別（由 :meth:`formatmonth` 所使用），預設值是 ``"month"``。

source: The CSS class for the whole year's table of tables (used by :meth:`formatyear`). The default value is ``"year"``.
zh_tw: 整年表格的 CSS 類別（由 :meth:`formatyear` 所使用），預設值是 ``"year"``。

source: The CSS class for the table head for the whole year (used by :meth:`formatyear`). The default value is ``"year"``.
zh_tw: 整年表格標題的 CSS 類別（由 :meth:`formatyear` 所使用），預設值是 ``"year"``。

source: Note that although the naming for the above described class attributes is singular (e.g. ``cssclass_month`` ``cssclass_noday``), one can replace the single CSS class with a space separated list of CSS classes, for example::
zh_tw: 注意雖然上面提到的 CSS 屬性名稱是單數（例如 ``cssclass_month``、``cssclass_noday``），你可以使用多個以空格隔開的 CSS 類別取代單一 CSS 類別，例如： ::

source: Here is an example how :class:`!HTMLCalendar` can be customized::
zh_tw: 以下是客製化 :class:`!HTMLCalendar` 的範例： ::

source: This subclass of :class:`TextCalendar` can be passed a locale name in the constructor and will return month and weekday names in the specified locale.
zh_tw: :class:`TextCalendar` 的子類別，可以在建構函式傳入語系名稱，它會回傳指定語系的月份及一週每一天的名稱。

source: This subclass of :class:`HTMLCalendar` can be passed a locale name in the constructor and will return month and weekday names in the specified locale.
zh_tw: :class:`HTMLCalendar` 的子類別，可以在建構函式傳入語系名稱，它會回傳指定語系的月份及一週每一天的名稱。

source: The constructor, :meth:`!formatweekday` and :meth:`!formatmonthname` methods of these two classes temporarily change the ``LC_TIME`` locale to the given *locale*. Because the current locale is a process-wide setting, they are not thread-safe.
zh_tw: 這兩個類別的建構函式、:meth:`!formatweekday` 及 :meth:`!formatmonthname` 方法會把 ``LC_TIME`` 語系暫時改成給定的 *locale*。因為目前的語系是屬於整個行程 (process-wide) 的設定，它們不是執行緒安全的。

source: For simple text calendars this module provides the following functions.
zh_tw: 這個模組提供以下函式給單純的文字日曆使用。

source: Sets the weekday (``0`` is Monday, ``6`` is Sunday) to start each week. The values :const:`MONDAY`, :const:`TUESDAY`, :const:`WEDNESDAY`, :const:`THURSDAY`, :const:`FRIDAY`, :const:`SATURDAY`, and :const:`SUNDAY` are provided for convenience. For example, to set the first weekday to Sunday::
zh_tw: 設定一週的第一天（``0`` 是週一、``6`` 是週日）。提供 :const:`MONDAY`、:const:`TUESDAY`、:const:`WEDNESDAY`、:const:`THURSDAY`、:const:`FRIDAY`、:const:`SATURDAY` 及 :const:`SUNDAY` 可以方便設定。例如設定一週的第一天為週日： ::

source: Returns the current setting for the weekday to start each week.
zh_tw: 回傳目前設定的一週的第一天。

source: Returns :const:`True` if *year* is a leap year, otherwise :const:`False`.
zh_tw: 如果 *year* 是閏年回傳 :const:`True`，否則回傳 :const:`False`。

source: Returns the number of leap years in the range from *y1* to *y2* (exclusive), where *y1* and *y2* are years.
zh_tw: 回傳從 *y1* 到 *y2*\ （不包含）間有幾個閏年，其中 *y1* 和 *y2* 是年份。

source: This function works for ranges spanning a century change.
zh_tw: 這個函式也適用在跨越世紀的時間範圍。

source: Returns the day of the week (``0`` is Monday) for *year* (``1970``--...), *month* (``1``--``12``), *day* (``1``--``31``).
zh_tw: 回傳 *year* 年 (``1970``--...) *month* 月 (``1``--``12``) *day* 日 (``1``--``31``) 是週幾（``0`` 是星期一）。

source: Return a header containing abbreviated weekday names. *n* specifies the width in characters for one weekday.
zh_tw: 回傳包含一週每一天的名稱縮寫的標題。*n* 指定每一天的字元寬度。

source: Returns weekday of first day of the month and number of days in month, for the specified *year* and *month*.
zh_tw: 回傳指定 *year* 年 *month* 月該月第一天代表週幾的數字及該月有多少天。

source: Returns a matrix representing a month's calendar. Each row represents a week; days outside of the month are represented by zeros. Each week begins with Monday unless set by :func:`setfirstweekday`.
zh_tw: 回傳代表一個月份日曆的矩陣。每一列為一週；該月以外的日期以 0 表示。每一週以週一開始，除非有使用 :func:`setfirstweekday` 改變設定。

source: Prints a month's calendar as returned by :func:`month`.
zh_tw: 印出一個月份的日曆，跟 :func:`month` 回傳的內容一樣。

source: Returns a month's calendar in a multi-line string using the :meth:`~TextCalendar.formatmonth` of the :class:`TextCalendar` class.
zh_tw: 以多行字串的形式回傳一個月的日曆，使用 :class:`TextCalendar` 類別的 :meth:`~TextCalendar.formatmonth`。

source: Prints the calendar for an entire year as returned by :func:`calendar`.
zh_tw: 印出一整年的日曆，跟 :func:`calendar` 回傳的內容一樣。

source: Returns a 3-column calendar for an entire year as a multi-line string using the :meth:`~TextCalendar.formatyear` of the :class:`TextCalendar` class.
zh_tw: 以多行字串回傳三欄形式的一整年日曆，使用 :class:`TextCalendar` 類別的 :meth:`~TextCalendar.formatyear`。

source: An unrelated but handy function that takes a time tuple such as returned by the :func:`~time.gmtime` function in the :mod:`time` module, and returns the corresponding Unix timestamp value, assuming an epoch of 1970, and the POSIX encoding. In fact, :func:`time.gmtime` and :func:`timegm` are each others' inverse.
zh_tw: 一個跟日曆無關但方便的函式，它接受一個像 :mod:`time` 模組裡的 :func:`~time.gmtime` 函式回傳的元組，並回傳對應的 Unix 時間戳，假設從 1970 開始及 POSIX 編碼。事實上，:func:`time.gmtime` 和 :func:`timegm` 是彼此相反的。

source: The :mod:`calendar` module exports the following data attributes:
zh_tw: :mod:`calendar` 模組匯出以下資料屬性：

source: An array that represents the days of the week in the current locale.
zh_tw: 以目前語系來表示的一週每一天名稱的陣列。

source: An array that represents the abbreviated days of the week in the current locale.
zh_tw: 以目前語系來表示的一週每一天縮寫名稱的陣列。

source: Aliases for the days of the week, where ``MONDAY`` is ``0`` and ``SUNDAY`` is ``6``.
zh_tw: 一週每一天的別名，其中 ``MONDAY`` 是 ``0`` 而 ``SUNDAY`` 是 ``6``。

source: Enumeration defining days of the week as integer constants. The members of this enumeration are exported to the module scope as :data:`MONDAY` through :data:`SUNDAY`.
zh_tw: 將一週中的幾天定義為整數常數的列舉。此列舉的成員將作為 :data:`MONDAY` 到 :data:`SUNDAY` 匯出到模組作用域。

source: An array that represents the months of the year in the current locale. This follows normal convention of January being month number 1, so it has a length of 13 and ``month_name[0]`` is the empty string.
zh_tw: 以目前語系來表示的一年每個月份名稱的陣列。它按照一般慣例以數字 1 代表一月，因此它的長度為 13，而 ``month_name[0]`` 是空字串。

source: An array that represents the abbreviated months of the year in the current locale. This follows normal convention of January being month number 1, so it has a length of 13 and ``month_abbr[0]`` is the empty string.
zh_tw: 以目前語系來表示的一年每個月份縮寫名稱的陣列。它按照一般慣例以數字 1 代表一月，因此它的長度為 13，而 ``month_abbr[0]`` 是空字串。

source: Aliases for the months of the year, where ``JANUARY`` is ``1`` and ``DECEMBER`` is ``12``.
zh_tw: 一年內每個月的別名，其中 ``JANUARY`` 是 ``ㄅ`` 而 ``DECEMBER`` 是 ``12``。

source: Enumeration defining months of the year as integer constants. The members of this enumeration are exported to the module scope as :data:`JANUARY` through :data:`DECEMBER`.
zh_tw: 將一年中的月份定義為整數常數的列舉。此列舉的成員將作為 :data:`JANUARY` 到 :data:`DECEMBER` 匯出到模組作用域。

source: The :mod:`calendar` module defines the following exceptions:
zh_tw: :mod:`calendar` 模組定義了以下例外：

source: A subclass of :exc:`ValueError`, raised when the given month number is outside of the range 1-12 (inclusive).
zh_tw: :exc:`ValueError` 的子類別，當給定的月份數字超出 1-12 範圍（含）時引發。

source: The invalid month number.
zh_tw: 無效的月份號。

source: A subclass of :exc:`ValueError`, raised when the given weekday number is outside of the range 0-6 (inclusive).
zh_tw: :exc:`ValueError` 的子類別，當給定的週幾的數字超出 0-6（含）範圍時引發。

source: The invalid weekday number.
zh_tw: 無效的週幾編號。

source: Module :mod:`datetime`
zh_tw: :mod:`datetime` 模組

source: Object-oriented interface to dates and times with similar functionality to the :mod:`time` module.
zh_tw: 日期與時間的物件導向介面，和 :mod:`time` 模組有相似的功能。

source: Module :mod:`time`
zh_tw: :mod:`time` 模組

source: Low-level time related functions.
zh_tw: 底層的時間相關函式。

source: Command-Line Usage
zh_tw: 命令列用法

source: The :mod:`calendar` module can be executed as a script from the command line to interactively print a calendar.
zh_tw: :mod:`calendar` 模組可以作為腳本從命令列執行，並以互動方式列印日曆。

source: For example, to print a calendar for the year 2000:
zh_tw: 例如，要列印 2000 年的日曆：

source: The following options are accepted:
zh_tw: 接受以下選項：

source: Show the help message and exit.
zh_tw: 顯示幫助訊息並退出。

source: The locale to use for month and weekday names. Defaults to English.
zh_tw: 用於月份和週幾名稱的語系。預設為英語。

source: The encoding to use for output. :option:`--encoding` is required if :option:`--locale` is set.
zh_tw: 用於輸出的編碼。如有設定 :option:`--locale` 則必須給定 :option:`--encoding`。

source: Print the calendar to the terminal as text, or as an HTML document.
zh_tw: 將日曆以文字或 HTML 文件的形式印出到終端機。

source: The year to print the calendar for. Must be a number between 1 and 9999. Defaults to the current year.
zh_tw: 印出日曆的年份。必須是 1 到 9999 之間的數字。預設為當前年份。

source: The month of the specified :option:`year` to print the calendar for. Must be a number between 1 and 12, and may only be used in text mode. Defaults to printing a calendar for the full year.
zh_tw: 要列印日曆的指定 :option:`year` 的月份。必須是 1 到 12 之間的數字，並且只能在文字模式下使用。預設列印全年日曆。

source: *Text-mode options:*
zh_tw: *文字模式選項：*

source: The width of the date column in terminal columns. The date is printed centred in the column. Any value lower than 2 is ignored. Defaults to 2.
zh_tw: 終端機行中日期行的寬度。日期印出在行的中央。任何小於 2 的值都會被忽略。預設為 2。

source: The number of lines for each week in terminal rows. The date is printed top-aligned. Any value lower than 1 is ignored. Defaults to 1.
zh_tw: 終端機列中每週的列數。日期印出時頂部會對齊。任何小於 1 的值都會被忽略。預設為 1。

source: The space between months in columns. Any value lower than 2 is ignored. Defaults to 6.
zh_tw: 行中月份之間的間距。任何小於 2 的值都會被忽略。預設為 6。

source: The number of months printed per row. Defaults to 3.
zh_tw: 每列印出的月份數量。預設為 3。

source: *HTML-mode options:*
zh_tw: *HTML 模式選項：*

source: The path of a CSS stylesheet to use for the calendar. This must either be relative to the generated HTML, or an absolute HTTP or ``file:///`` URL.
zh_tw: 用於日曆的 CSS 樣式表路徑。這必須是相對於產生之 HTML 的，或者為絕對的 HTTP 或 ``file:///`` URL。
